【第一章-宏观知识】
1.硬件和软件的关系
硬件：是CPU、内存、硬盘等物理装置。
软件：是用户和硬件之间的桥梁，用户通过软件和计算机系统进行交流。操作系统就是一种软件。

2.操作系统是什么、作用是什么
操作系统：是一种软件。
作用：是充当用户和硬件之前的桥梁。用户使用操作系统，操作系统安排硬件干活。

3.常见的操作系统
PC端：Windows、Linux、MacOS
移动端：Android、IOS、鸿蒙

4.Linux的诞生
1991年，林纳斯·本纳第克特·托瓦兹。

5.Linux内核是什么
Linux系统包括两部分：Linux内核+系统应用程序
内核：提供系统最核心的功能，如：调度CPU、调度内存、调度文件系统、调度网络通讯、调度IO等 硬件调度管理的能力。
系统应用程序：调用内核提供的相关功能，再由内核调度硬件工作。

内核是Linux操作系统最核心的所在，系统应用程序只是锦上添花。

6.Linux发行版是什么
内核无法被用户直接使用，需要配合应用程序才能被用户使用。
Linux发行版是指可供用户正常使用的Linux系统。
提供了内核+系统级程序的完整封装，称之为Linux发行版。

7.WSL是什么
WSL：Windows Subsystem for Linux，是用于Windows系统之上的Linux子系统。
作用很简单，可以在Windows系统中获得Linux系统环境，并完全直连计算机硬件，无需通过虚拟机虚拟硬件。

8.虚拟机快照
VMware提供的存档功能。

9.FinalShell（Xshell替代品）

【第二章-Linux基础命令】
1.Linux目录结构

Linux没有盘符的概念, 只有一个根目录 /, 所有文件都在它下面。
在Linux系统中，路径之间的层级关系，使用：/ 来表示
在Windows系统中，路径之间的层级关系，使用： \ 来表示

/ 符号在linux系统中表示：
出现在开头的/表示：根目录
出现在后面的/表示：层次关系

2.什么是命令、命令行
①命令：即Linux操作指令，是系统内置的程序。
本体就是一个个的二进制可执行程序，和windows里的.exe是一个意思。
通过which可以查具体位置。例如which cd。

②命令行：即Linux中断，提供命令执行页面。

3.Linux命令的通用格式
命令本身+可选选项+可选参数

4.根目录、Home目录
①根目录： /
②Home目录：每一个用户在Linux系统的专属目录
	普通用户的Home目录默认在：/home/用户名
	root用户的Home目录默认在：/root

5.命令：ls - 列出文件夹信息
①-a 列出全部内容
Linux系统中，以”.”开头的文件\文件夹会自动隐藏，只有通过-a选项才可以展示出来
②-l 以列表展示
③-h 更易读的大小

6.命令：cd - 切换工作目录
①cd命令，无选项，只有参数。
②不使用参数时，默认回到home目录。

7.命令：pwm - 展示当前工作目录
输出当前所在的工作目录

8.相对路径和绝对路径
①绝对路径：以根目录为起点，描述路径的一种写法，路径描述以/开头
②相对路径：以当前目录为起点，描述路径的一种写法，路径描述无需以/开头

9.特殊路径符：. … ~ /
①. 表示当前目录
②… 表示上一级目录
③~ 表示Home目录

10.命令：mkdir -p - 创建文件夹
选项：-p，创建多级目录。
参数：路径，必填。可用相对路径、绝对路径、特殊路径符。
记住一个：mkdir -p 路径

注：区分文件 和 文件夹
linux里文件和文件夹的操作指令经常不同。
比如：
​	创建：文件是touch命令，文件夹是mkdir命令
	复制命令cp、删除命令rm，处理的是文件夹时都要加选项 -r 。
	权限修改命令chmod针对文件时要加 -R 。

11.命令：touch - 创建文件

创建文件，不是文件夹哦。
无选项。
参数：路径，必填。

12.命令：cat - 查看文件内容

查看文件内容。
无选项。
参数：路径，必填。

13.命令：more - 查看文件内容

查看文件内容。
more支持翻页，如果文件内容过多，可以一页页的展示。
空格翻页，q 退出。

14.命令：cp -r - 复制文件文件夹

选项：-r，复制整个文件夹。
参数1：路径，表示源文件。
参数2：路径，表示目标位置。
记住一个：cp -r xxx xxx

15.命令：mv - 移动文件文件夹

无选项。
参数1：路径，表示源文件或文件夹
参数2：路径，表示目标位置。如果目标不存在，则进行改名，确保目标存在。

16.命令：rm -r - 删除文件文件夹

选项：-r，删除整个文件夹
选项：-f，强制删除（root用户才需要）
参数N：目标文件夹，可多个。空格隔开

注：rm命令很危险，一定要注意，特别是切换到root用户的时候。千万不要在root用户下执行：rm -rf / 会清空一切直接死机的。

可结合通配符使用

17.通配符 * - 代表一切
符号 * 表示通配符，即匹配任意内容（包含空），示例：

test*，表示匹配任何以test开头的内容
*test，表示匹配任何以test结尾的内容
test，表示匹配任何包含test的内容

18.Linux命令 是什么
①我们使用的这些linux命令，他们的本体就是一个个的二进制可执行程序。
②和Windows系统中的.exe文件，是一个意思。
③可以通过which命令，查看所使用的一系列命令的程序文件存放在哪里

19.命令：which - 查命令本体
查看所使用的一系列命令的程序文件存放在哪里

20.命令：find - 搜索文件
①find 起始路径 -name ”被查找文件名“
按文件名查找文件和文件夹。可结合通配符使用

②find 起始路径 -size +|-n [KMG]
按大小查找文件和文件夹。
+、- 表示大于和小于
n表示大小数字
kMG表示大小单位，k(小写字母)表示kb，M表示MB，G表示GB

21.命令：grep - 过滤
按关键字过滤内容。

选项：-n，在结果中显示行号。
参数：关键字，表示过滤的关键字（用“”包围起来）
参数：文件路径，表示目标文件，可作为内容输入端口

22.命令：wc - 统计

选项，-c，统计bytes数量
选项，-m，统计字符数量
选项，-l，统计行数
选项，-w，统计单词数量
参数，文件路径，被统计的文件，可作为内容输入端口

23.管道符 |
管道符的含义是：将管道符左边命令的结果，作为右边命令的输入

ls | grep Desktop，过滤ls的结果
find / -name “test” | grep “/usr/lib64”，过滤结果，只找路径带有/usr/lib64的结果

24.反应号 ``
被`包围的内容，会被作为命令执行，而非普通字符

25.重定向符> 、>>
• >，将左侧命令的结果，覆盖写入到符号右侧指定的文件中

• >>，将左侧命令的结果，追加写入到符号右侧指定的文件中

26.命令：echo
无需选项，只有一个参数，表示要输出的内容，复杂内容可以用””包围
搭配反引号，可使用命令。echo pwd
搭配重定向符使用，可向文件写入内容。•echo “Hello Linux” > itheima.txt

27.命令：tail - 跟踪文件
查看文件尾部内容，跟踪文件的最新更改
参数，Linux路径，表示被跟踪的文件路径
选项，-f，表示持续跟踪
选项, -num，表示，查看尾部多少行，不填默认10行

28.vi、vim编辑器
①vi\vim是visual interface的简称, 是Linux中最经典的文本编辑器
②同图形化界面中的 文本编辑器一样，vi是命令行下对文本文件进行编辑的绝佳选择。
③vim 是 vi 的加强版本，兼容 vi 的所有指令，不仅能编辑文本，而且还具有 shell 程序编辑的功能，可以不同颜色的字体来辨别语法的正确性，极大方便了程序的设计和编辑性。


①命令模式：命令模式下，所敲的按键编辑器都理解为命令，以命令驱动执行不同的功能。此模型下，不能自由进行文本编辑。

②输入模式：此模式下，可以对文件内容进行自由编辑。

③底线命令模式：用于文件的保存和退出。

如果需要通过vi/vim编辑器编辑文件，请通过如下命令：
vi 文件路径
vim 文件路径

​注：可用于创建文件。如果文件路径表示的文件不存在，那么此命令会用于编辑新文件。





